# 编译 CEF3 chromium 2623 /mp3/mp4 稳定、终结版 2018-08

### 前言

* 以前编译过多次CEF2623，很久了，老代码不慎丢失，需要重新编译。翻看之前的编译记录，以及其它推荐文章，发现还有诸多细节问题，有不稳定的隐患。
* 本次强调稳定编译，处理了在编译过程中，容易忽略的问题，尽可能的去除潜在的不稳定隐患，特别是Patch补丁与WinSDK版本问题，以及VS版本兼容/XP兼容/SandBox调试符号等问题。
* CEF2623已是停止维护版本，有很多不稳定因素，编译器的版本、SDK版本、环境变量等如果不匹配，很可能出现交叉编译。此次尽量以最稳定、兼容的方式来编译，否则一个不稳定的核心在你的工程里面做主导，如果运行出现问题，并不排除核心的稳定性问题。
* 为求稳定，重装了系统，仅安装VS2013+Win10SDK 10240以及高速梯子，梯子也比较给力，高的时可达到10M/s的速度，编译时间为2018-08。
* 此次编译使用双CPU 16核 32线程，内存64G + SSD，因此编译速度相当快，纯32位release编译时只用了不到半小时，做了多项测试，以比较编译结果，务必编译出最稳定的核心
* 此次编译很顺利，一气呵成，并未遇到什么疑难杂症。除了添加MP3/MP4支持，以及GLX头，基本上没动什么源码。

## 强调

* 源码下载完后，切不可立即修改源码，否则官方的patch补丁可能会被忽略甚至误打以及损坏源码。Patch打完之后，建议禁止Patch脚本，再可进行修改。
* Windows 10 SDK 选择10240。 若选择高版本，比如10586，已证实实际上是Win81SDK的头和库，配10586的DLL(可参见编译日志)。本着务实精神，下载谷歌浏览器Chrome 49.2623.110(XP最终版)，查看`d3dcompiler_47.dll`版本，上有标明版本为`10.0.10240.16384`
* 选择VS2013u4+。官方说vs2015是实验性的，不稳定，XP下会崩溃，即使修改源码，也补不了潜在的隐患。
* 默认C盘安装编译工具，避免潜在的交叉编译。
* depot_tools 优先路径
* 安装完，复制 dbghelp.dll 到发行包，兼容XP
* 前期出错可增量编译，排错成功后，删除out目录，重新一次性编译
* 2623仅为支持xp系统， 若要稳定，尽量使用最新版（当前最新版为68.3440)
* 最新版CEF编译参见另一篇文章，编译方式切不可完全参照此文，且完全不需修改源码并支持mp3/mp4。



### 系统需求(版本问题不容忽视)

> **Win10SDK 10240:**
> https://developer.microsoft.com/en-us/windows/downloads/sdk-archive
>
> 注：chromium-2623使用SDK-10240 (WIN10 RTM第一版)，应该使用此版本（源码编译路径写死了），为避免交叉编译，删除已有的高版本；使用其它版本要么无法编译，要么最终的库文件用起来不稳定（SDK10586,参见文尾注解）
>
> win官方已不提供10240版下载，可以在vs2015光盘中找到并独立直接安装， vs2017(联机安装版1.2M)有全部SDK下载安装(安装时选择单个组件，只勾选SDK10240)
>
> 安装完后确认`C:\Program Files (x86)\Windows Kits\10\Include` 目录下只有个10.0.10240.0

> **atuomate-git.py**
>
>  https://bitbucket.org/chromiumembedded/cef/raw/master/tools/automate/automate-git.py

> **devtools**
>
> 如果您的系统安装了python2.7,可以直接运行automate-git.py,  会自动下载此工具，下载后仍需要设置环境变量。
>
> devtools地址: https://storage.googleapis.com/chrome-infra/depot_tools.zip

> **VisualStudio 2013 **
>
> 建议使用 VS2013up5, 文档中指出支持2013u4 or 2015u1，但2015是实验性的，非常不建议，且源码中到处都是vs2015的兼容处理代码，后期用来开发还可能会崩溃，如果坚持使用此版，需要做修改，参见结尾附注

###  官方文档

> 分支与编译以及系统需求
> https://bitbucket.org/chromiumembedded/cef/wiki/BranchesAndBuilding
>
>  官方注明： WinXP+, VS2013u4 or VS2015u1 (experimental), Win10 SDK, Ninja

> 使用automate编译，官方指南
> https://bitbucket.org/chromiumembedded/cef/wiki/AutomatedBuildSetup.md
>

### 安装需知

* 设置语言，否则会出现编码错误。控制面版=>区域=>管理=>非Unicode程序的语言=>更改系统区域设置=>  英语（美国）。我有强迫症，直接装的英文版Win10

* 所有组件一律默认安装路径(C盘)，如果不在C盘，建议不要折腾了，可能折腾成功的时间比重装系统还慢，也不敢保证最终编译结果是否稳定。

     修改默认路径参见`cef/tools/gclient_hook.py`,第35行，需要设置以下环境(爱折腾的可以试试)：

     ```
       #   set WIN_CUSTOM_TOOLCHAIN=1
       #   set VS_ROOT=<VS root directory>
       #   set SDK_ROOT=<Platform SDK root directory>
       #   set INCLUDE=<VS include paths>
       #   set PATH=<VS executable paths>
       #   set LIB=<VS library paths>
     ```

* 硬盘预留200G空间，内存建议是16G，在编译64位时，内存占用达到了恐怖的14G，CPU虽然是32线程，也是100%利用率，机箱温度高的吓人。

### 设置工作区

* 我们需要下载后离线编译，因此先安装depot_tools, 再下载源码

* 工作目录在d:\cef3, 下载的 `automate-git.py` 放入

* 下载的depot_tools 解压后放入，然后命令行进入depot_tools, 运行 `update_depot_tools.bat`

* 建立d:\cef3\cefvars.bat

  ```
  @echo off
  if defined BAO_CEF_ENV goto END
  echo setup cef vars...
  set BAO_CEF_ENV=1
  set PATH=D:\cef3\depot_tools;%PATH%
  set CEF_ARCHIVE_FORMAT=tar.bz2
  set CEF_USE_GN=0
  set DEPOT_TOOLS_WIN_TOOLCHAIN=0
  set GYP_DEFINES=buildtype=Official proprietary_codecs=1 ffmpeg_branding=Chrome
  set GYP_GENERATORS=ninja,msvs-ninja
  set GYP_MSVS_VERSION=2013
  
  :END
  @echo on
  ```

* 上述proprietary_codecs=1 ffmpeg_branding=Chrome 是支持MP3/MP4/h264，实测可用。

* 命令行进入 d:\cef3, 准备就绪 （以下命令均在此目录下执行）



### 检出、下载源代码：

* 经测试，--force-clean 是清除所有已下载的文件
* 强迫症的朋友肯定要尽量一气呵成，断网全新重下，保证源码的完整、正确性。

```bash
call cefenv.bat
python automate-git.py --download-dir=d:\cef3\source --depot-tools-dir=d:\cef3\depot_tools --branch=2623 --no-build --no-distrib --force-clean
```



### 编译前需知

* 上述下载完成后，源码最干净的，在编译、修改前做好备份(连同depot_tools)是一个好主意。 
* 特别注意，下载完成后，不要立即修改源码！！因为每次编译时都会对源码与patch文件比较，进行Patch补要，修复官方已提交的Bug，如果源码被修改，Patch补丁会忽略或失效，甚至会因为Patch不匹配而损坏源码。
* 一定要在Patch打过之后（编译一次）, 再修改源码。(确认Patch打好后，再禁止Patch是个方法，参见下文注解)
* 下载后，可离线编译，指定--depot-tools-dir, --no-depot-tools-update --no-update 即可



### 编译、发行 32bit Release版：

* 我们要的就是此版进行开发，以兼容XP， 附注的添加mp3/mp4支持是必须的。
* 第一次编译可能不成功，但必须先编译一次，使其对源文件打完patch，我们才可以对其进行修改.
* 除了附注的已知问题(官方Bug)是必须修改的，其它问题不可盲目地根据网上的错误信息修改，除非遇到同样问题再修改相关代码。
* 编译的时候可以查看 source/build-2623-*.log大小，如果大于130M，则基本上没有啥问题了。

```bash
python automate-git.py --download-dir=d:\cef3\source --depot-tools-dir=d:\cef3\depot_tools --branch=2623 --no-update --no-debug-build --build-log-file --verbose-build --force-build --force-distrib
```



###  修改源码前，先禁止Patch

* 修改源码前，确定Patch已打过了。修改之后最好禁用Patch文件，避免多次Patch造成不稳定的隐患。按理说，Patch文件是按行比较，如果手动修改了文件之后，patch会识别，如果对应的行与Patch不同，会被忽略。

* 首次编译时在终端输出信息确认patch全部成功:

  ```bash
  Patching build configuration and source files for CEF...
  ________ running 'd:\cef3\depot_tools\win_tools-2_7_6_bin\python\bin\python.exe tools/patcher.py --patch-config patch/patch.cfg' in 'd:\cef3\source\chromium\src\cef'
  --> successfully patched ..
  --> successfully patched ..
  ..... 
  Generating CEF project files...
  ... 走到此处说明patch已打好， 此后出现错误不要紧
  ```

* 修改 chromium\src\cef\patch\patch.cfg， 在结尾添加一行，使下次编译不再打patch

  `patches = []`



### 如果release编译成功，可以添加debug版

* debug版仅用于调试，开发项目时也不建议使用此版, debug版编译时间是上面的3到5倍之慢
* 据测试，即使官方编译的其它branch版本，debug版会强制抛出异常，均不可用于项目发布

```bash
call cefenv.bat
python automate-git.py --download-dir=d:\cef3\source --depot-tools-dir=d:\cef3\depot_tools --no-depot-tools-update --branch=2623 --no-update --no-release-build --build-log-file --verbose-build --force-distrib --force-build
```



### 打包发行Debug + Release 版本（生成最终开发包）

* 最终发行包路径为：`src\cef\binary_distrib`

```bash
call cefenv.bat
python automate-git.py --download-dir=d:\cef3\source --depot-tools-dir=d:\cef3\depot_tools --no-depot-tools-update --branch=2623 --no-update --no-build --force-distrib
```



### 编译、打包64位版本

* 如果32位编译通过，则64位编译也没什么问题

* 64位必定是win7+系统，建议使用高版本cef3来生成64位程序，以达到更优化、稳定的64位程序

* 编译前需设置环境变量，或直接执行一次`vcvars64.bat`。实测编译时并不需要设置，发行时需要设置

  `set CEF_VCVARS=C:\Program Files (x86)\Microsoft Visual Studio 12.0\VC\bin\amd64\vcvars64.bat`

* 与32位参数一样，最后补上 --x64-build

####  编译、发行64位 Release版本

> 仍然是先编译release, 这个比较快，出现错误后可及时修改

```bash
call cefenv.bat
set CEF_VCVARS=C:\Program Files (x86)\Microsoft Visual Studio 12.0\VC\bin\amd64\vcvars64.bat
python automate-git.py --download-dir=d:\cef3\source --depot-tools-dir=d:\cef3\depot_tools --no-depot-tools-update --branch=2623 --no-update --no-debug-build --build-log-file --verbose-build --force-distrib --force-build --x64-build
```

#### 编译、发行64位 Debug版本

```
call cefenv.bat
set CEF_VCVARS=C:\Program Files (x86)\Microsoft Visual Studio 12.0\VC\bin\amd64\vcvars64.bat
python automate-git.py --download-dir=d:\cef3\source --depot-tools-dir=d:\cef3\depot_tools --no-depot-tools-update --branch=2623 --no-update --no-release-build --build-log-file --verbose-build --force-distrib --force-build --x64-build
```

#### 发行 64位 Release+Debug版本

```
call cefenv.bat
set CEF_VCVARS=C:\Program Files (x86)\Microsoft Visual Studio 12.0\VC\bin\amd64\vcvars64.bat
python automate-git.py --download-dir=d:\cef3\source --depot-tools-dir=d:\cef3\depot_tools --no-depot-tools-update --branch=2623 --no-update --no-build --force-distrib --x64-build
```



### 附加多媒体解码支持：

* 上述环境变量已设置支持mp3/mp4/h264,实测可行，若不生效，做下面设置：

* 打开 `source\chromium\src\cef\cef.gypi` , 在第一段`variables`节下添加：

```
'variables': {
	# 添加两行:
    'proprietary_codecs': 1,
    'ffmpeg_branding': 'Chrome',
```

* 除mp3/mp4外，修改源码以添加更多解码器：
* 打开 `src\third_party\ffmpeg\chromium\config\Chrome\win{ia32, x64}\config.h` (两个文件)  ，在`FFMPEG_CONFIGURATION` 宏里追加（双引号内,尾部,补空格,中间没有换行！ 将编辑器设置不自动换行，以免出错）：

```
--enable-decoder='rv10,rv20,rv30,rv40,cook,h263,h263i,mpeg4,msmpeg4v1,msmpeg4v2,msmpeg4v3,amrnb,amrwb,ac3,flv' --enable-demuxer='rm,mpegvideo,avi,avisynth,h263,aac,amr,ac3,flv,mpegts,mpegtsraw' --enable-parser='mpegvideo,rv30,rv40,h263,mpeg4video,ac3'

// 原代码如下：
#define FFMPEG_CONFIGURATION "--disable-everything......... 将上述代码追加在此处"
```



### 编译完毕，需要做的

* xp下运行需要拷贝 dbghelp.dll ,放在运行目录, 源文件在：`source\chromium\src\build\win\dbghelp_xp\dbghelp.dll`

* cef_sandbox.lib是合并的，并未包含调试符号pdb，需要调试时还应该拷贝调试符号, 放在发行目录Debug/Release。（调试时需要cef源码）

  ```base
  # 可以看到此Lib是这样合成的: \chromium\src\cef\tools\make_distrib.py
  	sandbox_libs = [
  	'obj\\base\\base.lib',
  	'obj\\base\\base_static.lib',
  	'obj\\cef\\cef_sandbox.lib',
  	'obj\\base\\third_party\\dynamic_annotations\\dynamic_annotations.lib',
  	'obj\\sandbox\\sandbox.lib',
  	]
  # 因此需要复制以下文件：
  # src/out/Release|Release_x64|Debug|Debug_x64目录下：
  ./obj/base/base.c.pdb
  ./obj/base/base.cc.pdb
  ./obj/base/base_static.cc.pdb
  ./obj/cef/cef_sandbox.cc.pdb
  ./obj/base/third_party/dynamic_annotations/dynamic_annotations.c.pdb
  ./obj/sandbox/sandbox.cc.pdb
  
  # 下面一个脚本快速复制到 d:/tmp (Linux Ubuntu1804 子系统)
  
  cd source/chromium/src/out/Release
  mkdir -pv /mnt/d/tmp
  for file in $(echo "base.c.pdb base.cc.pdb base_static.cc.pdb cef_sandbox.cc.pdb dynamic_annotations.c.pdb sandbox.cc.pdb"); do find . -name $file -exec cp -v {} /mnt/d/tmp/ \;; done
  
  # 建议创建一个项目，包含上述lib, 设置生成cef_sandbox.lib, 并生成cef_sandbox.pdb，让工作区看起来干净些
  
  ```



### 已知编译期错误

#### 忽略警告


* 视警告为错误 `wraning as error`,  项目默认设置了高级别警告，会将警告视为错误，并停止编译

```
修改src\build\common.gypi,有两处， 搜索 'WarnAsError': 'true' 改为 'WarnAsError': 'false'
```

#### 去除死代码

> `gl_bindings_skia_in_process.cc和 gl_bindings_skia_in_process.hh已经死代码了 `  
>
> 官方有说明，详见： <https://codereview.chromium.org/1673323002> , 下载patch打之,或按patch修改:

* 修改`src/ui/gl/BUILD.gn` `src/ui/gl/gl.gyp`, 查找上述两个文件名称，注释掉此行(行首加#号)
* 另外src/ui/gl/BUILD.gn, 注释掉skia那一行：
```
		deps = [
			 "//base/third_party/dynamic_annotations",
		#    "//skia",
		   ]
```



#### EGL语法、类型错误

```
错误：EGLSync, EGLAttrib 类型未定义(error C2061)：
FAILED: obj/ui/gl/gl.egl_util.obj
cef3\source\chromium\src\third_party\swiftshader\include\egl\eglext.h(625) : error C2061: ????: ???"EGLSync"
```

> 修改 `src\third_party\swiftshader\include\egl\eglext.h`, 第61、62行：

```c++
typedef void *EGLSyncKHR, *EGLSync;
typedef intptr_t EGLAttribKHR, EGLAttrib;
/// 注：上述修改遵循原始定义。EGLSync, EGLAttrib的类型定义参见同目录下的egl.h, 第240,241行.
```



#### 编译顺序 browser_host_impl.cc(666): error C2039

* 修改：`src/cef/cef.gyp`文件, 1127行附近， 把`print_view_manager_base.h`和`print_view_manager_base.cc` 往上移两行 (放到`print_view_manager.h`和`print_view_manager.cc`前面) :

```
		'libcef/browser/printing/print_view_manager_base.cc',
        'libcef/browser/printing/print_view_manager_base.h',
        'libcef/browser/printing/print_view_manager.cc',	# 原先这两行在上面，下移两行
        'libcef/browser/printing/print_view_manager.h',
```



### 其它错误

> 此为以前编译时发现的，不可盲目修改，编译遇到此类问题再修改。此次编译并未出现此类错误。



#### automate-git.py 版本问题 (2018/08/13)

```
ninja: fatal: chdir to 'out\Release_' - No such file or directory
-------- Running "ninja -v -C out\Release_ cefclient" in "d:\cef3\source\chromium\src"...
...
subprocess.CalledProcessError: Command '['ninja', '-v', '-C', 'out\\Release_', 'cefclient']' returned non-zero exit status 1
```

* 可能是automate-git.py经常更新以适配新的CEF版本，导致不兼容旧版本了(在之前编译过，并未出现此类错误，可换早期版本的automate-git.py)

* 改 automate-git.py, 507行左右， 函数名：get_build_directory_name(is_debug):

  ```
  # 函数第一行看出来 build_dir = (...) + '_', 在编译32位时，目录尾部多了一个下划线, 64位没问题
  将 return build_dir 改为：
  return build_dir.rstrip('_')
  ```

* 为避免此事，在每一个cef-branch分支源码里，包含了一个旧版的automate-git.py, 此文件即是当时分支发布时期使用的脚本，路径在：下载目录/cef/tools/automate/automate-git.py，如果新版本不可用，可尝试使用此脚本。



####  GL_CONTEXT_LOST_KHR 标识符未定义(error c2065, 仅debug 模式报错)

```
FAILED: obj/ui/gl/gl.gl_gl_api_implementation.obj 
d:\cef3\source\chromium\src\ui\gl\gl_gl_api_implementation.cc(562) : error C2065: "GL_CONTEXT_LOST_KHR": ???????
```

> 常量 `GL_CONTEXT_LOST_KHR` 的值为`0x0507`, 定义在`gl_bindings.h`, 第320行
>
> 因此修改 `chromium\src\ui\gl\gl_gl_api_implementation.cc`, 在第18行下面添加新行：

```c++
#ifndef GL_CONTEXT_LOST_KHR
#define GL_CONTEXT_LOST_KHR               0x0507
#endif
```



#### 无法识别的符号 `__ff_w64_guid_data`

* 修改 `src/third_party/ffmpeg/ffmpeg_generated.gypi` , 在585行`libavformat/vorbiscomment.c` 后面添加 `libavformat/w64.c`

  ```
  'libavformat/vorbiscomment.c', 'libavformat/w64.c',	# 此行为修改过的
  ```



#### ACTION Copying D3D Compiler DLL错误

* 选对上述Win10SDK版本(完整安装) 



#### Win10SDK 版本及兼容问题

* 使用SDK10586, 编译完毕时，看编译日志，32位全部指定了81SDK目录，完全没有SDK10目录的影子；64位日志，小部分指定81SDK目录，大部分代码仍然指定了10240目录（如果目录不存在，实际默认还是81目录）：

  ```
  ninja: Entering directory `out\Release_x64'
  [1/15597] d:\cef3\depot_tools\win_tools-2_7_6_bin\python\bin\python.exe gyp-win-tool midl-wrapper environment.x64 gen\third_party\isimpledom ISimpleDOMDocument.tlb ISimpleDOMDocument.h ISimpleDOMDocument.dlldata.c ISimpleDOMDocument_i.c ISimpleDOMDocument_p.c ..\..\third_party\isimpledom\ISimpleDOMDocument.idl "-IC:\Program Files (x86)\Windows Kits\10\Include\10.0.10240.0\shared" "-IC:\Program Files (x86)\Windows Kits\10\Include\10.0.10240.0\um" "-IC:\Program Files (x86)\Windows Kits\10\Include\10.0.10240.0\winrt" /char signed /env x64 /Oicf
  ```

* 后来使用10240版本编译，编译日志32/64位里全部指定10240目录，8.1目录字样完全消失。

* 参考官方Chrome浏览器xp最终版(49.0.2623.110), 查看其d3dcompiler_47.dll的版本，正是10.0.10240.16384

* 综上，我觉得10586版本虽然可以编译成功，在运行时不有稳定的隐患。个人保留了两版编译结果，以便后期在出问题时切换版本以排查是否核心问题。



#### VS2015 thread-safe 兼容

> 本次为了稳定性，放弃了2015的编译，此为以前编译出现的问题，其它问题不再列出
>
> 参见 <http://stackoverflow.com/questions/32517234/access-violation-on-static-initialization>   <http://blog.csdn.net/qsy2000/article/details/52915317> 
>
> 此篇说明，使用VS2013时mode and is not thread-safe，所以2015需要加一个编译参数，禁用thread-safe

```bash
# 修改 src/build/common.gypi, 在3299行附近
          ['OS=="win" and MSVS_VERSION == "2015"', {
            'msvs_settings': {
              'VCCLCompilerTool': {
                'AdditionalOptions': [
                  # Work around crbug.com/526851, bug in VS 2015 RTM compiler.
                  '/Zc:sizedDealloc-',	
                  '/Zc:threadSafeInit-', # 此行是手动添加的
                ],
              },
            },
          }],
```



### 手动编译多版本cef_sandbox (备用)

* cef_sandbox.lib限制死了原始编译器的版本，项目用的VS要于原始VS版本一致。如果跨版本使用，就要重新编译源码了。
* 可保留源码，使用其它版本VS，单独编译一个cef_sandbox.lib，做为备用。
* 需要编译以下库：'dynamic_annotations', 'base', 'base_static', 'sandbox', 'cef_sandbox'
* 先清除out目录，再重建工作区，然后用其它版本的VS编译上述库文件
* 以下是32位编译, 依次在终端运行

```
call cefenv.bat
# 换VS版本
set GYP_MSVS_VERSION=2015
rem 重建out目录，并编译cef_sandbox release/debug 版本
python automate-git.py --download-dir=d:\cef3\source --depot-tools-dir=d:\cef3\depot_tools --no-depot-tools-update --branch=2623 --no-update --verbose-build --force-build --build-target=cef_sandbox --no-distrib

再将上述的--target=cef_sandbox, 依次改为 'dynamic_annotations', 'base', 'base_static', 'sandbox' 并运行
# 成功后，复制以下文件，到一个临时目录
    'obj\\base\\base.lib',
    'obj\\base\\base_static.lib',
    'obj\\cef\\cef_sandbox.lib',
    'obj\\base\\third_party\\dynamic_annotations\\dynamic_annotations.lib',
    'obj\\sandbox\\sandbox.lib',
    
# 进入临时目录，合成最终lib
call C:\Program Files (x86)\Microsoft Visual Studio 12.0\VC\bin\vcvars32.bat
lib /out:cef_sandbox_release.lib base.lib base_static.lib dynamic_annotations.lib sandbox.lib cef_sandbox.lib
# 需要调试符号的话，参见上文
    
```

* 64位

```
call cefenv.bat
# 换VS版本
set GYP_MSVS_VERSION=2015
set CEF_VCVARS=C:\Program Files (x86)\Microsoft Visual Studio 12.0\VC\bin\amd64\vcvars64.bat
# 添加--x64-build, 与32位一样，依次编译所需
python automate-git.py --download-dir=d:\cef3\source --depot-tools-dir=d:\cef3\depot_tools --no-depot-tools-update --branch=2623 --no-update --verbose-build --force-build --build-target=cef_sandbox --no-distrib --x64-build

```



